#暑期計畫

為了避免失焦 必須記錄一下我們關心的核心問題

大體來講應該是天麻如何制服蜜環菌，然後希望可以找到蘭花對蜜環菌的好處，如果沒有，希望可以證明沒有(要如何證明 或提供很有力的說法 是個好問題)

楷鈞之前寫的
- 和高赤箭共生到底會對蜜環菌帶來甚麼好處? 還是天擇壓力太低，沒辦法造成顯著影響?
- 為甚麼台灣赤箭物種那麼多，只有高赤箭跟蜜環菌共生
- 陳可萱 怎麼分真菌跟草

感覺應該要先回顧一些東西
- 型態
	- tuber stage 去看李老師那篇文章
	- 感染位置 之前李老師說是 cortex 那一層 可以在去看看
	- 入侵位置 之前李老師說蜜環菌系歡從bottom入侵，可能跟 strigolactones 相關 可以去找找相關文獻
	- 感染後的細胞型態 GesSU4那篇有一些描述 那篇下面還沒看
	- 感覺可以去找真菌感染蘭科的例子?
- 基因
	- 首先要對那些genome release了 什麼時候 released 有概念 應該要整理個表格較佳
	- 去看之前的人找了什麼東西 預期一下差異基因表達的結果
	- 去找高盧蜜環菌的基因體
	- 去找描述 tuber bottom up 差異基因表達的文獻 天麻沒有就找其他蘭科 tuber
	
	先這樣好了
	
	
---

**感染前**
我預期天麻會讓真菌主動接近他(不管是 Mycena 或是 Armillaria)，但也有可能是剛好經過
想要試試看在培養基中間放一塊菌種(?)，一般狀況就是放射性擴散開來，如果某個位置放上天麻，天麻分泌的些物質會不會跑到培養基裡，讓菌絲往那個方向去。
雖然就算有吸引物質，他在野外環境中擴散(?)的程度應該跟培養基很不一樣，但應該還是有可看性

要去看看之前文章說 strigoacton(?) 有利共生是怎麼做實驗的
說不定從 agar 裡面可以分離出新的物質(???)
把物質加到 geal 裡面可以吸引真菌?

**感染**
Armillaria 進入天麻時跟她作為病原性真菌進入其他植物時的行為(?)有沒有不一樣
和平狀態天麻會把 Armillaria 限制在數個皮層厚度內，不會跑到微管束，那在感染其他植物時會跑到微管束嗎
又，當天麻太弱的時候，Armillaria 會怎樣感染他?

當天麻太弱的時候，沒辦法制伏 Armillaria，我應該可以把它翻譯為制伏 Armillaria 需要一定的能量?

有沒有其他蘭科物種防禦(?)真菌的例子
赤箭屬以外絕對真菌異營的蘭花的行為 好吧我猜還沒有完全解答

以我們手上有的數據 已感染的 tuber 上部跟下部，假設有一群基因的功能是限制真菌在某個地方表達，她是不是可能不會在差異表達的 list裡面?除了天麻想要被感染的地方，應該其他部位都會表現，不然會被吃掉。總之剖一半的空間解析度好像不夠。還是說拿太弱的要被入侵(或已被入侵)的天麻相同部位去做差異基因表達。要怎麼把天麻變弱?

如果真菌覺得某個地方的養分太貧脊，他有沒有能力發現這件事情，並限制菌絲往那個方向發展(應該會有吧?)但她卻沒有離開天麻，如果能菌株會避開營養貧瘠的地方，就可以猜他誤以為那裏並非營養貧瘠? 如果為真，代表他不是直接檢測得到的糖(?)含量判斷是否貧瘠，可能還有更下游(?)的東西(後面的傳訊者?)讓真菌決定要不要往那邊長。天麻可能會放出那些東西。假設有一群基因的功能是限制真菌在某個地方表達，他會在差異表達的 list裡面嗎?
說不定有現有的資料告訴我真菌的訊息傳遞?

上面那些東西是不是可以直接從 genome CDs 裡面撈啊

2018年第一個出來的 G.elata genome 應該去看一下他說了什麼 我們採用的 genome 也應該再去看一下

等等所以我們到底要從現有的資料找出什麼




